医師: おはようございます。田中さん、今日はどのような症状でいらっしゃいましたか？

患者: おはようございます。実は、右上の奥歯が2週間ほど前から冷たいものを飲むとしみるんです。特に朝起きた時がひどくて。

医師: なるほど。冷たいものでしみるということですね。痛みはどの程度でしょうか？

患者: ズキズキするような痛みではなくて、キーンとしみる感じです。でも最近は何もしなくても少し違和感があります。

医師: 分かりました。では診察させていただきますね。お口を大きく開けてください。

医師: 右上の第一大臼歯に深いう蝕を認めますね。歯髄に近い部分まで進行しているようです。打診痛はありませんが、冷水痛が陽性です。

患者: やっぱり虫歯でしたか。どのくらい悪いんでしょうか？

医師: かなり深い虫歯ですが、神経はまだ生きているようです。ただし、放置すると神経まで達してしまう可能性があります。

患者: 治療はどのようになりますか？

医師: 虫歯の部分を削って、コンポジットレジンという白い詰め物で修復します。1回の治療で完了予定です。

患者: 痛みはありますか？

医師: 局所麻酔をしますので、治療中の痛みはほとんどありません。治療後も通常は痛みは出ませんが、万が一痛みが続く場合は神経の治療が必要になることもあります。

患者: 分かりました。いつ頃治療していただけますか？

医師: 来週の火曜日、2月2日の午前中はいかがでしょうか？

患者: はい、お願いします。

医師: それでは次回、CR充填を行います。治療時間は約1時間を予定しています。それまでは冷たいものは控えめにしてください。